# 核心指标
1. 公司内在价值 = (8.5+2*增长率)*每股收益
2. 净利润 = 税后利润-利润分配
3. 净资产收益率（ROE） = 税后利润/所有者权益*100%

# 参考指标
[详见地址](https://www.zhihu.com/question/380764981/answer/1263644731)

#### 每股收益(EPS)
EPS是投资人最关注的一个指标，EPS=净利润/总股本。通常情况下EPS的增长比例越高，股票越具有投资价值。研究这个指标时须注意2点：一是扣除非经常损益后的EPS，这个能更客观的反映公司的经营状况。非经常性损益是指公司正常经营损益之外的、一次性或偶发性损益，例如资产处置损益、临时性获得的补贴收入、新股申购冻结资金利息、合并价差摊入等。在衡量股票的市盈率(PE)时，应该以扣除后的EPS为基准，对长线投资者来说，非经常损益是可以忽略不计的。二是要结合公司的股本变动来看EPS的变化，很多公司都会不断送股和拆分股本，比如某只股票高送转，每十股送转十股，那么公司的总股本就会增加一倍，但短时间内公司的营业额，净利润其实并没有什么变化，如此EPS就会猛然降低一半。所以看EPS数据变化时一定要把股本的变化因素考虑进去。
   
#### 净资产收益率(ROE)
ROE=每股收益(EPS)/每股净资产(NTA)。这是非常重要的一个指标，ROE越高，说明公司的赚钱能力越强。值得注意的是，ROE是不能只看一年的，因为有的公司通过特殊的项目可以把公司的EPS提高，所以多看几年(3-5年较合理)才能够得到正确的ROE。另外最正确的方法就是不要把非经常损益计算在EPS内。一般来说，ROE在15%的就属于盈利能力很强的公司，如果低于12%则说明公司的成长性不是太突出。但是如果ROE太大也要加以小心，比如某家公司的净资产(NTA)原来是2元，经过连年的亏损，NTA只剩下0.2元，然后经营突然好转，公司开始赚钱，取得了0.1元的EPS，如果照此计算其ROE则为50%，这样的ROE就是一种误导了。
   
#### 销售净利率和销售毛利率

销售净利率=净利润/销售收入，该指标反映每一元销售收入带来的净利润是多少，用于衡量销售收入的收益水平。企业在增加销售收入的同时，必须要相应获取更多的净利润才能使销售净利率保持不变或有所提高。销售净利率可以分解成为销售毛利率、销售税金率、销售成本率、销售期间费用率等指标进行分析。一般企业的标准值为10%。  
   
销售毛利率=(销售收入-销售成本）/销售收入，表示每一元销售收入扣除销售成本后，有多少钱可以用于各项期间费用和形成盈利。销售毛利率是企业销售净利率的最初基础，没有足够大的销售毛利率便不能形成盈利。企业可以按期分析销售毛利率，据以对企业销售收入、销售成本的发生及配比情况作出判断。一般企业的标准值为15%。

#### 流动比率和速动比率
流动比率代表企业以流动资产偿还流动负债的综合能力。流动比率=流动资产÷流动负债，流动比率越低，则意味着企业短期偿债能力越弱，但如果比率过高，说明企业可能不善举债经营，经营者过于保守，将导致企业短期资金的利用效率较差。

速动比率代表企业以速动资产偿还流动负债的综合能力。速动比率通常以 **（流动资产-存货）÷流动负债** 表示，速动资产是指从流动资产中扣除变现速度最慢的存货等资产后，可以直接用于偿还流动负债的那部分流动资产。速动比率比流动比率更能表现一个企业的短期偿债能力。一般经验认为：**流动比率在2：1比较适当，而速动比率则为1：1**。

这两项指标都是从静态分析的角度反映了企业短期的偿债能力。对于企业经营者来说，分析企业短期偿债能力是非常重要的。因为企业只有具备足够的流动资产来偿还债务，才能够保证债权人的资金安全，使企业的信贷管理步入良性循环的轨道。企业的投资者则可以通过这些指标来识别企业财务状况的好坏，进一步判断企业在市场中具有的竞争力和可持续发展能力。当然，在使用该指标时还要注意，速动比率和流动比率只是反映企业某一时点的状态，孤立地分析静态指标，会片面理解企业财务状况，影响对企业短期偿债能力的正确评价。分析企业短期偿债能力同时还应结合其它相关因素综合分析，如非筹资性现金流入与流动负债的比率、利息支付倍数等。

#### 应收帐款周转率和存货周转率
应收帐款周转率＝销售收入净额／应收帐款平均余额，一般来说，应收帐款周转率越高，平均收帐期越短，说明应收帐款的收回越快。否则，企业的运营资金会过多的呆滞在应收帐款上，影响正常的资金周转。

存货周转率＝销售成本／存货平均余额，这一比率表明了企业的销售状况及存货资金占用状况，在正常情况下，存货周转率越高，相应的周转天数越少，说明存货资金周转快，相应的利润率也就越高。存货周转慢，不仅和生产有关，而且与采购、销售都有一定联系。所以它综合反映了企业供、产、销的管理水平。存货周转率与企业生产经营周期有关。生产经营周期短，表示无需储备大量存货，故其存货周转率就会相对加速。因此在评价存货周转率时，应考虑各行业的生产经营特点。

#### 每股经营现金流和自由现金流
现金流是所有财务报表中最重要的指标之一。它主要记录了企业在销售商品、提供劳务、购买商品、接受劳务、支付税收等活动的现金流动情况，也就是反映了主营业务的现金收支状况。每股经营现金流＝经营活动产生的现金净流量/总股本。现在有很多企业通过牺牲现金流来达成资产增值、营业额增加、盈利增加的目的。这样的企业可能在短期有些虚假的兴旺，但最终一定会因为现金流的不足而引起业务的起落。利润表上的利润可以通过增减折旧或暂不记坏帐等手段来改变，但要同时修改利润和营运资本项目就没有那么容易。**公司宣布破产之前，连续多年净利润为正数，这样的情况并不少见；但该公司的经营现金流总是在破产前的几年里就开始恶化。如果我们十分关注公司的经营现金流，就可以预测公司的风险**。
